The Ordinary的VC精华卖20美金一瓶
宝拉珍选的VC精华卖70美金一瓶
但是修丽可的VC精华卖185美金一瓶
它恨不得比The Ordinary多了一个0
比本来就不便宜的
宝拉珍选也高了两到三倍的价格
他凭什么呢
修丽可呢
它既没有奢华的包装
气味呢也经常一言难尽
甚至这肤感也只能说是朴素
但是这么贵的价格
它不但没有劝退大家
反而越来越多的人买单
甚至一些皮肤科医生和
美妆博主把它当做心头好
使劲的推荐
这到底是为什么呢
所以今天的影片
我不打算像报菜名一样
把修丽可的产品挨着个的拿出来
一个一个说
而是从研发从技术从配方的角度
更深入的去聊一聊
看看修丽可它到底是真有两把刷子
还是说被品牌的光环神化了
要想回答修丽可这个品牌
它为什么这么贵
就要先看看这个品牌
它到底是谁做出来的
the ordinary的创始人
他最擅长的是把价格打下来
所以他做了像原料桶产品一样的品牌
宝拉珍选的创始人呢
她是一个柜姐出身
但是靠着查文献
逐渐成为作家的这么样一个人
所以她最擅长的是把晦涩难懂的
科学用大白话给普通人讲明白
但修丽可完全是另外一种
他的创始人Sheldon Pinnell是
杜克大学的皮肤科教授
也是当时研究外用VC的科学家之一
他最擅长的就是自己做研究
所以你听到这就明白了
这三个品牌虽然都是
成分党类型的品牌
但它们的底层能力完全不同
在上世纪90年代那会
大家就已经知道了
维生素c对皮肤来说很好用
但是要想把VC做成护肤品
有三件麻烦事必须要解决
第一件事就是这VC它放不放得住
也就是它的稳定性能不能给它保持住
第二件事
就是这VC它能不能穿透角质层
也就是它能不能被吸收
第三件事就是它吸收之后
进到皮肤里面之后
它还能保持多少的活性
也就是它的有效渗透率如何被保证
那Pinnell团队做的事就是把
这三件事一一的验证出来并把它解决
随后他验证出来了一系列的
一整套的可以被量化的数据
来解答究竟在什么条件
下可以解决这三个问题
这也就是后来大家说的
这一套参数
可以说是当年做VC产品的金标准
即使到了今天
它依然是行业
在开发VC系列产品的时候
一套重要的参考数据
刚才说了修丽可是谁做的
有什么样的行业地位
下面呢我们就进入正题
来聊一聊修丽可怎么选产品
修丽可官方呢
给自己的产品分为了很多系列
比如说有防晒系列洁面系列
抗氧化系列抗老系列等等等等
但是今天呢
我不打算按照官方分类来给大家讲
而是根据我个人
作为配方师的一些经验
来给大家做了一套
更加实际的分类方法
那就是看你的钱到底花在了什么地方
是花给了不可替代的研发
是花给了品牌长期积累下来的信任
还是花给了市场需求带来的溢价
下面我们先来说说第一组
想知道哪些产品真正代表了
修丽可的研发含金量
我们顺着Pinnell教授的
研发轨迹捋一遍
答案就出来了
这里先插一句行业背景
其实很多品牌他在做一个产品的时候
是这样的一个顺序
首先呢他会发现一个市场需求
然后根据这个需求找
一大堆match需求的原料
然后再把这一大堆原料
分别都做成不同的产品
当这些产品通过安全性测试的时候
它们就可以上市了
上市了之后
究竟哪支是有效的
是通过消费者去验证的
消费者验证有效的
产品最终被筛选下来
留在市场上
而那些没效的就下架了
大家呢注意一下这
就是产品有效性的验证是在
上市之后由消费者完成的
但是皮奈尔教授和修丽
可他们不是这么做的
我们追溯到2001年
Pinnell教授的团队发表了一篇论文
这篇论文回答了一个非常基础的问题
就是维生素c究竟在什么样的条件下
可以被皮肤以活性的方式吸收
关键呢有两个数据
一个呢是PH值要小于3
一个是最高有效浓度是20%
而修丽可古早期的两个单品
c容10和c容15
就是以这篇研究为基础做出来的
时间到2005年
Pinnell团队又发表了一篇新论文
从这篇论文里面
我们就已经可以看到修丽可的
一个经典产品CEF成分组的影子
它是15%的VC
1%的VE和0.5%的阿魏酸
这篇论文的研究结果说明了
当这三个成分以这个
比例放在一起的时候
不光VC的稳定性变得更好了
而且它的抗光老能力也提升了一倍
在论文发表的同一年
修丽可的经典产品CEF上市
同时呢它也取代了古早期的CE乳15
一直销售到今天
2008年Pinnell团队又发表了新论文
他们公布了一个新的成分组合
10%的VC 0.5%的阿魏酸
加上2%的根皮素
这一组新的成分组合
不光被验证拥有协同
增效的抗氧化效应
更被验证了一条新的功效路线
就是它可以均匀肤色
提亮肤色
这也就成就了修丽可抗氧化
系列的另外一支经典产品
也就是PCF精华
和CEF同样
它也是在论文发表的同一年
也就是2008年上市的
这支精华让修丽可的抗氧化系列
从此衍生出来了一个新的方向
也就是提亮肤色
淡化色沉的产品方向
其实到这为止呢
皮奈尔教授亲研就画上句号了
因为Pinnell教授在
2013年的时候在美国辞世
享年76岁
但是修丽可的研发团队
并没有因此停下脚步
2014年修丽可的研发团队延续了
Pinnell教授的研究
发表了一篇新的论文
他公布了一组新的成分组
专门针对夜间的抗氧化
它是1%的白藜芦醇
0.5%的阿魏酸和1%的VE
这个成分组合不光验证了自己
本身抗氧化抗衰老的这个优秀功能
同时还观测到了它可以促进
细胞自身抗氧化能力的提升
和自身胶原蛋白的生成
也就是说
修丽可的抗氧从这开始
不光是白天的抗氧化防御
更延伸到了夜间的抗氧化修护
于是呢
修丽可的RBE精华于论文发表同年
也就是2014年正式上市
从这开始
白天CEF晚上RBE也成了修丽可
系列里面的一个黄金搭档
其实到这呢
修丽可抗氧化系列里的大部分产品呢
就已经面市了
但是呢它太专注于功效
而忽略了产品体验这一件事
被很多消费者吐槽
所以你发现了吗
修丽可抗氧化系列的每个产品背后
你都能找到论文或者临床验证的支撑
因为大部分论文都是在
产品上市的同一年发表的
所以我们可以推断出
它一定是研发先行的
对比我刚才说的
很多品牌都是在产品上市后
利用消费者进行有效性验证
而修丽可的这个系列的产品
都是在验证了有效性之后
才会上市给消费者
所以我个人觉得
刚才我说到的修丽可
抗氧化系列的这些单品
我们花钱是花在实打实的研发上面的
他们是值得的
最后再给大家简单
总结一下这5支单品
CEF精华给干皮和混合皮设计
主打日间抗氧
SCF精华给油皮设计
控油控痘
p c f适合各种肤质
主打抗氧化和均匀提亮肤色
RBE适合各种肤质
主打夜间抗氧修护抗老
还有Serum 10
主打抗氧新手入门
前面说的这一组是修丽可
真正独领风骚的地方
他们有自己的研究
自己的技术
别人很难复刻
但是一个品牌不可能
所有的产品都不可替代
下面我们要说的这一组是
属于修丽可的另外一种好
他们依然优秀
但是没有那么的独一无二
它们包括可以美白淡斑的发光瓶
控痘刷酸的幻彩多酸精华
抗老紧致的PTX AGE精华
紫米精华
AGE面霜
还有a醇系列的面霜
以及可以舒缓修护的色修精华242面霜
下面我在介绍它们的时候
都会同时给你回答两件事
一个是说为什么他们不错
他们做的很好
另一个就是为什么它
没有达到非它不可的理由
下面呢我们就来分别介绍一下
先说这支发光瓶
发光瓶呢
在市场上有两个版本
一个是普通版
它里面是1.8%的传明酸
5%的烟酰胺和5%的Heps
还有一支呢
是高浓缩版
是3%的传明酸
1%的曲酸
5%的烟酰胺和5%的Hepes
那麼不同國家地區
銷售的產品種類不太一樣
所以呢大家买之前记得先
看一下到底是哪个版本
总体来说
这支发光瓶是一支非常
综合的美白淡斑精华
传明酸负责阻断黑色素生成的信号
曲酸来阻断黑色素生成的过程
烟酰胺阻断在黑色素
生成之后转运这个动作
呃而Habs促进角质的剥脱让黑色素代谢
也就是说一个黑色素从下单
生产到转运到最后代谢这个
全过程它都有成分去对应
这也就是为什么我说发光瓶
这支产品其实还很科学很综合
但是换一个角度说
它用的这些成分和它使用的配方技术
上面并没有什么壁垒
也就是说任何一个品牌都可以做到
而且呢
市面上有类似思路的单品还真的不少
比如说像Beautylab像
日韩等等
有各种各样的品牌
都会做类似思路的产品
然後我们说说这支多酸精华
复合物和1%的牛磺酸
简单概括一下
就是说他用这一大堆
酸帮助你的角质剥脱
再用牛磺酸帮助你
细胞进行促生和更新
也就是说一边刮一边促生
这细胞就循环起来了
所以这个系列的名字
这个品的思路确实挺独特的
假如我们只把它当做
去角质精华来看的话
它的替代品确实很多
比如说宝拉珍选的酸类的系列
比如说the ordinary的酸类的系列
有很多很多单品
都有类似的功效和组合
但是如果
找这种一边刮一边促生的单品
就确实比较少了
所以说如果是对于油皮油痘皮
尤其是闭口痘痘比较多的肤质
如果你的预算够
这支品还是比较值得入的
下面我们说说抗老线的这几支单品
先说前两年上市超火的PTX
这支单品对于面部的
细纹动态纹的淡化作用
基本上可以说是肉眼可见
它使用的原料从配方表推断来看
应该是Lipotech他们家比较经典的阿基瑞林
还有帝斯曼他们家非常经典的一款蛇毒肽Synake
这两支原料都是行业里面非常经典
应用市场时间非常长的两支多肽原料
他们可以通过干扰肌肉的收缩来进行淡纹
修丽可的研发团队
为了去扩大它淡纹的速度和效果
往配方里面添加了PHA和烟酰胺
等于说这个产品的
配方可以一边剥脱角质、提亮肤色
一边呢还可以促循环
那自然就更容易观察到
动态纹的改善作用了
这也就是为啥这支单品在网络上
被很多人来形容说它在碰瓷肉毒素的原因
PETOX无疑是一个优秀的配方
但它代表的是修丽可
被欧莱雅集团接管之后
它的优秀的配方整合能力
而不是从无到有的开创路线
其实这个市场上使用相似原料
达到相似功能的产品确实呢也不少
只要我们自己再搭配一个
可以软化角质功能的精华去叠加使用
其实也能收到差不多的效果
下面呢age精华age面霜和紫米精华
这三个产品我们一起说
因为他们仨的核心成分
都是欧莱雅曾经作为集团
王牌抗老修护成分的玻色因
AGE这个系列
从它一出生就是欧莱雅技术
嫁接到修丽可技术的代表
而不是Penal时代的遗产
所以说
age系列它的核心竞争力
其实是欧莱雅
而不是修丽可
age面霜是最先上市的
它的核心成分是30%的玻色因
曾经呢
它一度被认为是赫莲娜黑绷带的平替
但后来呢
欧莱雅集团里还有一些品牌
比如说像羽西
像巴黎欧莱雅
他们这些中等价位的品牌
都推出了相应的比较高浓度的
玻色因面霜或者精华
这就让AG面霜越来越显得不那么特殊了
近两年AG精华面世了
它为了重新赢得这个消费者的青睐
它使用的是35%高浓度的玻色因配方
同时呢在里面搭配了鼠李糖
和莓果类黄酮等等这样的活性物
来帮助对抗糖化
促生皮肤的胶原蛋白
但讲真其实现在你再看市场上的用户
他们对于玻色因的热衷程度
已经没有那么的高了
因为市场上已经有很多
可以被替代的产品方案了
甚至连欧莱雅集团内部
都有自己给自己的平替
和age精华相类似的
还有一个紫米精华
它里面主要是12%的玻色因
2%的乳酸菌后生元和0.2%的紫米精粹
相比age系列的抗糖抗老
这个紫米精华就显得更偏基础
更偏保湿修护
而且这支精华它既
不是玻色因含量最高的
也没有可以给你带来
明显体感的活性物
所以虽然它的配方很科学
但是在产品线里头一直不温不火
总结一下说的话
这三支产品
虽然它们都属于科学配比
做的配方都是不错的
但是他们在市场上都有很多可替代的方案
甚至你在欧莱雅集团的这一大堆
品牌的内部都能找到相应的平替
所以我个人建议的话
如果你的预算非常充足
那你想买当然是可以买的
那我们看看像羽西
像巴黎欧莱雅这样的
中档价位的品牌的相似产品也是划算的
下面三支a醇面霜呢
我们也放在一起说
它们三个其实很好区分
就是VA的含量
0.3%0.5%还是1%的区别
这个梯队设置啊
其实还挺欧美的
因为对于我们东亚人来说
即使是它这里面最低的0.3%
也绝对不是新手入门所适应的浓度
虽然说它的这个整体
配方搭配了缓释体系
让它不要那么刺激
但0.30.5这个浓度也一点都不是
新手能放心用的浓度
我个人建议的话
这个系列如果从来
没用过a醇产品的朋友
咱们不要把它当做入门的产品去尝试
如果已经确定了自己
是对a醇相对耐受的肤质的话
我们想尝试更高层次的a醇产品
也有很多更有性价比的选择
比如说宝拉珍选Zo skin
欧邦琪哎
等等等等
他们的a醇产品浓度都非常多样
说完抗老的
我们下面聊聊
舒缓修护的色修精华和242面霜
其实如果要是看问世的年头的话
色修精华问世的时间非常早
基本上可以说是修丽可
最早一波上市的产品之一了
它也是行业里面非常
早的去关注舒缓泛红
舒缓灼热的这么一类型的产品
里面用到的植物成分组合
比如说像黄瓜果
像油橄榄
这些成分呢
也一直沿用至今
色修系列在发展之中呢
还有一个非常有趣的分支
就是它在里面加入了曲酸和熊果苷
他们想通过增加一条新的产品分支呢
来主打淡化色沉
修护肤色的这个色修
但是这个单品呢
现在也已经下市了
目前在市场上的这个色修
基本上都是舒缓舒红用的了
虽然上市了这么多年
色修精华的配方一直变动不太大
但是在今年
色修迎来了一次比较大的配方升级
新版呢
在老版的植物复合提取物的基础上
还增加了bell PDRN
写在配方表里呢
也就是DNA钠和RNA钠
这就意味着这支精华
从单纯的舒缓退红
延伸到了修护屏障
虽然说这个色修系列
确实是一套成熟有效的配方
但是在市场上有类似功能的产品
其实一点也不少
色修呢也就逐渐的
变得不那么不可替代了
另外呢在这补充一句
色修精华那个很好看的绿色
其实并不是植物提取物带来的
而是色素调的
咱们看配方
CI19140是黄色色素
而CI42090是蓝色色素
黄加蓝等于绿
最后我们说下修丽可的242面霜
这支面霜其实是我在修丽可产品线中
非常喜欢的一支面霜
因为它是在市面上的
大部分产品还在使用甘油
使用凡士林来保湿修护的时候
他就已经提出了
皮肤间脂质修护的这个配方配比了
他摸索出来了一个专门的成分组合
就是2%的神经酰胺
4%的胆固醇和2%的脂肪酸
哎也就是242
这三种脂质对于那些皮肤屏障不全
尤其是越老皮肤越干的皮肤来说
具有非常好的保护性
和屏障修护的功能
虽然说一直以来对于
屏障修护类的面霜
这个三种生理脂质的配比一直
是这些面霜的这个必争之地
所以就诞生了很多
比如说像111311
哎这样的比例
但是修丽可的242呢
它有一个很特殊的地方
就是它里面占比最多的是胆固醇
这也就意味着它是专门给
那些因为皮肤衰老而胆固醇
减损的衰老性皮肤设计的
也就是说242绝对不是
一个简单的修护面霜
而是一个针对抗老的修护型抗老面霜
虽然我很喜欢这一支面霜
但是其实它的这个配比思路
在市面上很多大牌面霜
它的这个底层base都是
按照同样的思路去做的
所以说如果你想找到类似的功能
市面上很多大牌修护
抗老面霜都能满足你
总结一下
这一组的所有的产品
它们都挺好
他们都是配方非常科学
也有相应科学支撑的产品
甚至呢
这里面有很多我自己个人都挺喜欢的
但是他们并不属于非买不可
和独一无二的这个类型
当然了如果有预算
咱们买修丽可固然好
如果预算实在是不充足
其实市场上也有很多
不错的类似的选择
OK下面我们来说说第三组产品
如果说第一组产品是不可替代的独家研发
第二组产品是优秀但不算独一无二
那第三组产品就是虽然产品配方没有什么毛病
但如果换做是我自己
我可能不会优先选
因为他们有些是为了搭配
套装销售而特地做的品
有些市场上实在是平替太多太便宜了
这些产品呢
我也帮大家大概过一下
第一组就是色修水色修面膜和色修乳
比起色修精华
色修的水乳和面膜
都是在共同的这一同
一套植萃组合物的基础上
又搭配了一些其他成分
所以当它们放在一块
就更像是为了凑出
一整套色修家族而拼的品
如果你单看每一支单品
其实它们都缺少一些
属于自己的特色和特色的原料
色修系列呢
还特地推出了叫瀑布式SPA用法
也就是先用水
然后用精华
最后再叠一个面膜的方式来使用
所以整体看起来就更像是为了成套搭配
成套销售而做的成套的产品
虽然说呢
这个瀑布SPA用法
用下来可能它的舒缓效果确实是不错
但是如果你把它换成任何
一支舒缓功能的爽肤水
再加上舒缓功能的精华
再加上一支冻膜
你可能都能获得相似的效果
这三支产品相比之下的话
色修乳会稍微的有特色一点
它里面呢还包含了三个点的
壬二酸和三个点的烟酰胺
去针对色沉和痘印来进行修护
所以它就非常适合去修护舒缓
由于痘痘和炎症产生的瑕疵皮
但是这个成分组合
其实市面上依然有很多壬二酸乳膏
或者壬二酸传明酸精华能替代
下面我们来说说下面我们
来说说这支B5保湿精华
玻尿酸和B5的成分组合用来
保湿舒缓当然是没毛病
这个配方的小巧思在于它用的B5
不是市面上大部分B5精华用的泛醇
而是用的泛酸钙
泛醇呢是B5的前体
它可以在身体里面合成泛酸
哎泛酸是B5
而泛酸钙是泛酸的盐的形式
所以看起来泛酸钙会比
泛醇的作用更直接一点
但是其实在临床数据上来看的话
它们两个没有特别明显的区别
但是B5精华在这个
市场上实在是太多了
而且它们有很多高性价比的选择
下一个我们说说泥膜
概括一下说
这支泥膜就是一个加了
各种含酸植萃提取物的白泥
功效上来说的话
基本上和白泥泥膜是画等号的
像这种吸附面部脏东西
软化角质这种类型的泥膜产品
在这个市场上真的是太成熟了
基本上各种品牌都有类似的产品
打个比方说
用买修丽可的预算
如果我们去买科颜氏白泥
买个三四罐的量是没有什么问题的
下面我们来说说这两支爽肤水
一支是含有辛酰水杨酸的
用来疏通毛孔
软化角质
另外一支是不含酸的
但是呢添加了一些促进角质
代谢的这个植物性的成分
来温和的软化和剥脱角质
让皮肤呢更有光泽
这一类的思路也可以说在
这个市场上多的不能再多了
咱们真的不一定非得选修丽可
下面我们来说说这支防晒小银管
修丽可的小银管呢
主打的是纯物理防晒剂的防晒霜
它使用的防晒剂呢
包括二氧化钛和
氧化锌两种物理防晒剂
其实这支防晒呢
我之前呢测试过
它的防晒数据和性能都是非常好的
不光防晒伤不错
防晒黑也在线
防水呢也过关
但是它真的不唯一
市面上一样是纯物理防晒的
而且也能做到高倍的
数据也这么好的
也有好几支
比如说刚被欧莱雅集团收购的doctor g
它的那个绿色标的那支防晒霜
数据也是相当的能打
而且价格便宜的多
所以说如果你要选防晒霜
咱真的没有必要非得局限在
修丽可的品牌范围内去选
最后我们说说它的全线洁面
如果放在品牌的产品线里面去说的话
这几支洁面
他们的定位是非常清楚的
配方也是非常科学的
而且他们对于消费者
需求的覆盖也非常的全面
从干皮敏皮到油皮痘皮都有覆盖
但是这些洁面并没有涉及到
更多原料上或者技术上的创新
所以说市面上同样做的非常好
定位类似
功能类似的洁面也有很多
我们真的不用非要花一支40-50
美金的价格去买一支洁面
总结一下
第三组产品不是说产品不好
如果我们站在品牌的角度
我们做产品线的时候
当然是需要有洁面有防晒有泥膜有爽肤水等等
这样全线全套的产品的
但是品牌需要有
不代表消费者需要全买
如果站在普通用户的角度
既然我们知道了这个
市场上有更多成熟好用
价格更友好的选择
那我们就没有必要去为了凑齐
品牌一整套产品系列而硬买了
好了到这
修丽可的全线产品
我们就都盘点完毕了
回到最开头的问题
修丽可不是全线神话
但也不是智商税
我愿意我愿意为它的第一组产品
也就是抗氧化系列的技术平台买单
对于第二组产品
我会根据我的预算来决定
如果预算充足就选
预算不足就选替代品
而对于第三组产品
我会把它的购买优先级往后放
如果你喜欢盘点系列的影片
欢迎在评论区投稿
下一个系列你想听我盘点谁
产品总结的图文我会
放到会员的贴吧区
欢迎大家自取
假如你喜欢我的影片
觉得它对你很有帮助
欢迎点赞订阅
加入我的会员频道